Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: Make pane E<.Ar target-pane> the active pane in its window. If one of E<.Fl D>, E<.Fl L>, E<.Fl R>, or E<.Fl U> is used, respectively the pane below, to the left, to the right, or above the target pane is used. E<.Fl Z> keeps the window zoomed if it was zoomed. E<.Fl l> is the same as using the E<.Ic last-pane> command. E<.Fl e> enables or E<.Fl d> disables input to the pane. E<.Fl T> sets the pane title.
zh_cn: 将窗格 E<.Ar 目标窗格> 设置为其窗口中的活动窗格。如果使用了 E<.Fl D>、E<.Fl L>、E<.Fl R> 或 E<.Fl U> 中的一个，则分别使用目标窗格下方、左侧、右侧或上方的窗格。如果窗口已缩放，则使用 E<.Fl Z> 保持窗口缩放。E<.Fl l> 等同于使用 E<.Ic last-pane> 命令。E<.Fl e> 启用或 E<.Fl d> 禁用窗格的输入。E<.Fl T> 设置窗格标题。

source: E<.Fl m> and E<.Fl M> are used to set and clear the E<.Em marked pane>. There is one marked pane at a time, setting a new marked pane clears the last. The marked pane is the default target for E<.Fl s> to E<.Ic join-pane>, E<.Ic move-pane>, E<.Ic swap-pane> and E<.Ic swap-window>.
zh_cn: 使用 E<.Fl m> 和 E<.Fl M> 分别设置和清除 E<.Em 标记窗格>。一次只有一个标记窗格，设置新的标记窗格会清除上一个标记窗格。标记窗格是 E<.Fl s>、E<.Ic join-pane>、E<.Ic move-pane>、E<.Ic swap-pane> 和 E<.Ic swap-window> 的默认目标。

source: E<.Op Fl lnpT> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl lnpT> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic selectw
zh_cn: Pq 别名：Ic selectw

source: Select the window at E<.Ar target-window>. E<.Fl l>, E<.Fl n> and E<.Fl p> are equivalent to the E<.Ic last-window>, E<.Ic next-window> and E<.Ic previous-window> commands. If E<.Fl T> is given and the selected window is already the current window, the command behaves like E<.Ic last-window>.
zh_cn: 选择 E<.Ar 目标窗口> 窗口。E<.Fl l>、E<.Fl n> 和 E<.Fl p> 分别等同于 E<.Ic last-window>、E<.Ic next-window> 和 E<.Ic previous-window> 命令。如果给出 E<.Fl T> 并且所选窗口已经是当前窗口，则该命令的行为类似于 E<.Ic last-window>。

source: E<.Op Fl bdfhIvPZ> E<.Op Fl c Ar start-directory> E<.Op Fl e Ar environment> E<.Op Fl l Ar size> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar shell-command> E<.Op Fl F Ar format> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl bdfhIvPZ> E<.Op Fl c Ar 起始目录> E<.Op Fl e Ar 环境> E<.Op Fl l Ar 尺寸> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 外壳命令> E<.Op Fl F Ar 格式> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic splitw
zh_cn: Pq 别名：Ic splitw

source: Create a new pane by splitting E<.Ar target-pane>: E<.Fl h> does a horizontal split and E<.Fl v> a vertical split; if neither is specified, E<.Fl v> is assumed. The E<.Fl l> option specifies the size of the new pane in lines (for vertical split) or in columns (for horizontal split); E<.Ar size> may be followed by E<.Ql %> to specify a percentage of the available space. The E<.Fl b> option causes the new pane to be created to the left of or above E<.Ar target-pane>. The E<.Fl f> option creates a new pane spanning the full window height (with E<.Fl h>) or full window width (with E<.Fl v>), instead of splitting the active pane. E<.Fl Z> zooms if the window is not zoomed, or keeps it zoomed if already zoomed.
zh_cn: 通过分割 E<.Ar 目标窗格> 创建新的窗格：E<.Fl h> 进行水平分割，E<.Fl v> 进行垂直分割；如果没有指定，则默认为 E<.Fl v>。E<.Fl l> 选项指定新窗格的大小，以行（垂直分割）或列（水平分割）为单位；E<.Ar 尺寸> 可以后跟 E<.Ql %>，以指定可用空间的百分比。E<.Fl b> 选项将创建新的窗格置于 E<.Ar 目标窗格> 的左侧或上方。E<.Fl f> 选项创建一个跨越整个窗口高度（使用 E<.Fl h>）或整个窗口宽度（使用 E<.Fl v>）的新窗格，而不是分割活动窗格。如果窗口未缩放，则使用 E<.Fl Z> 进行缩放，如果已经缩放，则保持窗口缩放。

source: An empty E<.Ar shell-command> ('') will create a pane with no command running in it. Output can be sent to such a pane with the E<.Ic display-message> command. The E<.Fl I> flag (if E<.Ar shell-command> is not specified or empty) will create an empty pane and forward any output from stdin to it. For example:
zh_cn: 空的 E<.Ar 外壳命令>（''）将创建一个没有运行命令的窗格。可以使用 E<.Ic display-message> 命令将输出发送到此类窗格。如果未指定或为空 E<.Ar 外壳命令>，则 E<.Fl I> 标志将创建一个空的窗格，并将任何来自标准输入的输出转发到该窗格。例如：

source: All other options have the same meaning as for the E<.Ic new-window> command.
zh_cn: 所有其他选项与 E<.Ic new-window> 命令具有相同的含义。

source: E<.Op Fl dDUZ> E<.Op Fl s Ar src-pane> E<.Op Fl t Ar dst-pane> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl dDUZ> E<.Op Fl s Ar 源窗格> E<.Op Fl t Ar 目的窗格> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic swapp
zh_cn: Pq 别名：Ic swapp

source: Swap two panes. If E<.Fl U> is used and no source pane is specified with E<.Fl s>, E<.Ar dst-pane> is swapped with the previous pane (before it numerically); E<.Fl D> swaps with the next pane (after it numerically). E<.Fl d> instructs E<.Nm> not to change the active pane and E<.Fl Z> keeps the window zoomed if it was zoomed.
zh_cn: 交换两个窗格。如果使用了 E<.Fl U>，并且没有使用 E<.Fl s> 指定源窗格，则 E<.Ar 目的窗格> 将与其前一个窗格（在数字上）交换；E<.Fl D> 则与下一个窗格交换（在数字上）。E<.Fl d> 指示 E<.Nm> 不更改活动窗格，E<.Fl Z> 在窗口已缩放的情况下保持窗口缩放。

source: E<.Op Fl d> E<.Op Fl s Ar src-window> E<.Op Fl t Ar dst-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl d> E<.Op Fl s Ar 源窗口> E<.Op Fl t Ar 目的窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic swapw
zh_cn: Pq 别名：Ic swapw

source: This is similar to E<.Ic link-window>, except the source and destination windows are swapped. It is an error if no window exists at E<.Ar src-window>. If E<.Fl d> is given, the new window does not become the current window.
zh_cn: 这类似于 E<.Ic link-window>，但源窗口和目标窗口被交换。如果在 E<.Ar 源窗口> 中不存在窗口，则会出错。如果给出 E<.Fl d>，则新窗口不会成为当前窗口。

source: If E<.Fl s> is omitted and a marked pane is present (see E<.Ic select-pane> E<.Fl m>), the window containing the marked pane is used rather than the current window.
zh_cn: 如果省略了 E<.Fl s> 并且存在标记窗格（请参见 E<.Ic select-pane> E<.Fl m>），则使用包含标记窗格的窗口，而不是当前窗口。

source: E<.Op Fl k> E<.Op Fl t Ar target-window> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl k> E<.Op Fl t Ar 目标窗口> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic unlinkw
zh_cn: Pq 别名：Ic unlinkw

source: Unlink E<.Ar target-window>. Unless E<.Fl k> is given, a window may be unlinked only if it is linked to multiple sessions - windows may not be linked to no sessions; if E<.Fl k> is specified and the window is linked to only one session, it is unlinked and destroyed.
zh_cn: 取消链接 E<.Ar 目标窗户>。除非给出 E<.Fl k>，否则只有当窗口链接到多个会话时，才能取消链接窗口 - 窗口不能链接到没有会话的情况；如果指定了 E<.Fl k> 并且窗口只链接到一个会话，则它会被取消链接并删除。

source: KEY BINDINGS
zh_cn: 按键绑定

source: E<.Nm> allows a command to be bound to most keys, with or without a prefix key. When specifying keys, most represent themselves (for example E<.Ql A> to E<.Ql Z>). Ctrl keys may be prefixed with E<.Ql C-> or E<.Ql ^>, Shift keys with E<.Ql S-> and Alt (meta) with E<.Ql M->. In addition, the following special key names are accepted: E<.Em Up>, E<.Em Down>, E<.Em Left>, E<.Em Right>, E<.Em BSpace>, E<.Em BTab>, E<.Em DC> (Delete), E<.Em End>, E<.Em Enter>, E<.Em Escape>, E<.Em F1> to E<.Em F12>, E<.Em Home>, E<.Em IC> (Insert), E<.Em NPage/PageDown/PgDn>, E<.Em PPage/PageUp/PgUp>, E<.Em Space>, and E<.Em Tab>. Note that to bind the E<.Ql \&"> or E<.Ql '> keys, quotation marks are necessary, for example:
zh_cn: E<.Nm> 允许将命令绑定到大多数键上，带或不带前缀键。在指定键时，大多数键表示它们自己（例如从 E<.Ql A> 到 E<.Ql Z>）。Ctrl 键可以加上 E<.Ql C-> 或 E<.Ql ^>，Shift 键可以加上 E<.Ql S->，Alt（meta）键可以加上 E<.Ql M->。此外，还接受以下特殊键名：E<.Em Up>、E<.Em Down>、E<.Em Left>、E<.Em Right>、E<.Em BSpace>、E<.Em BTab>、E<.Em DC>（删除键）、E<.Em End>、E<.Em Enter>、E<.Em Escape>、E<.Em F1> 到 E<.Em F12>、E<.Em Home>、E<.Em IC>（插入键）、E<.Em NPage/PageDown/PgDn>、E<.Em PPage/PageUp/PgUp>、E<.Em Space> 和 E<.Em Tab>。请注意，要绑定 E<.Ql \&"> 或 E<.Ql '> 键，需要使用引号，例如：

source: A command bound to the E<.Em Any> key will execute for all keys which do not have a more specific binding.
zh_cn: 绑定到 E<.Em Any> 键的命令将对所有没有更具体绑定的键执行。

source: Commands related to key bindings are as follows:
zh_cn: 与按键绑定相关的命令如下：

source: E<.Op Fl nr> E<.Op Fl N Ar note> E<.Op Fl T Ar key-table> E<.Ar key command Op Ar arguments> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl nr> E<.Op Fl N Ar 笔记> E<.Op Fl T Ar 快捷键表> E<.Ar 快捷键 命令 Op Ar 参数 ...> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic bind
zh_cn: Pq 别名：Ic bind

source: Bind key E<.Ar key> to E<.Ar command>. Keys are bound in a key table. By default (without -T), the key is bound in the E<.Em prefix> key table. This table is used for keys pressed after the prefix key (for example, by default E<.Ql c> is bound to E<.Ic new-window> in the E<.Em prefix> table, so E<.Ql C-b c> creates a new window). The E<.Em root> table is used for keys pressed without the prefix key: binding E<.Ql c> to E<.Ic new-window> in the E<.Em root> table (not recommended) means a plain E<.Ql c> will create a new window. E<.Fl n> is an alias for E<.Fl T Ar root>. Keys may also be bound in custom key tables and the E<.Ic switch-client> E<.Fl T> command used to switch to them from a key binding. The E<.Fl r> flag indicates this key may repeat, see the E<.Ic repeat-time> option. E<.Fl N> attaches a note to the key (shown with E<.Ic list-keys> E<.Fl N>).
zh_cn: 将键 E<.Ar 快捷键> 绑定到命令 E<.Ar 命令>。键在键表中绑定。默认情况下（没有 -T），键会绑定在 E<.Em prefix> 键表中。该表用于按下前缀键后按下的键（例如，默认情况下 E<.Ql c> 在 E<.Em prefix> 表中绑定到 E<.Ic new-window>，因此 E<.Ql C-b c> 会创建一个新窗口）。E<.Em root> 表用于不使用前缀键按下的键：将 E<.Ql c> 绑定到 E<.Ic new-window> 在 E<.Em root> 表中（不建议这样做）意味着一个简单的 E<.Ql c> 将创建一个新窗口。E<.Fl n> 是 E<.Fl T Ar root> 的别名。键也可以绑定到自定义键表中，并使用 E<.Ic switch-client> E<.Fl T> 命令从键绑定中切换到它们。E<.Fl r> 标志表示此键可以重复使用，请参见 E<.Ic repeat-time> 选项。E<.Fl N> 附加一个注释到键上（使用 E<.Ic list-keys> E<.Fl N> 显示）。

source: To view the default bindings and possible commands, see the E<.Ic list-keys> command.
zh_cn: 要查看默认绑定和可能的命令，请参阅 E<.Ic list-keys> 命令。

source: E<.Op Fl 1aN> E<.Op Fl P Ar prefix-string Fl T Ar key-table> E<.Op Ar key> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl 1aN> E<.Op Fl P Ar 前缀字符串 Fl T Ar 快捷键表> E<.Op Ar 快捷键> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic lsk
zh_cn: Pq 别名：Ic lsk

source: List key bindings. There are two forms: the default lists keys as E<.Ic bind-key> commands; E<.Fl N> lists only keys with attached notes and shows only the key and note for each key.
zh_cn: 列出键绑定。有两种形式：默认情况下，以 E<.Ic bind-key> 命令的形式列出键；E<.Fl N> 仅列出带有附加注释的键，并仅显示每个键和注释的键和注释。

source: With the default form, all key tables are listed by default. E<.Fl T> lists only keys in E<.Ar key-table>.
zh_cn: 默认情况下，使用默认形式列出所有键表。E<.Fl T> 仅列出 E<.Ar 快捷键表> 中的键。

source: With the E<.Fl N> form, only keys in the E<.Em root> and E<.Em prefix> key tables are listed by default; E<.Fl T> also lists only keys in E<.Ar key-table>. E<.Fl P> specifies a prefix to print before each key and E<.Fl 1> lists only the first matching key. E<.Fl a> lists the command for keys that do not have a note rather than skipping them.
zh_cn: 在 E<.Fl N> 形式下，默认仅列出 E<.Em root> 和 E<.Em prefix> 键表中的键；E<.Fl T> 也仅列出 E<.Ar 快捷键表> 中的键。E<.Fl P> 指定在每个键前要打印的前缀，E<.Fl 1> 仅列出第一个匹配的键。E<.Fl a> 列出没有注释的键的命令，而不是跳过它们。

source: E<.Op Fl FHlMRX> E<.Op Fl N Ar repeat-count> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Ar key Ar ...> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl FHKlMRX> E<.Op Fl c Ar 目标客户端> E<.Op Fl N Ar 重复计数> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Ar 快捷键 ...> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic send
zh_cn: Pq 别名：Ic send

source: Send a key or keys to a window. Each argument E<.Ar key> is the name of the key (such as E<.Ql C-a> or E<.Ql NPage>) to send; if the string is not recognised as a key, it is sent as a series of characters. All arguments are sent sequentially from first to last. If no keys are given and the command is bound to a key, then that key is used.
zh_cn: 将一个或多个键发送到窗口。每个参数 E<.Ar 快捷键> 都是要发送的键的名称（例如 E<.Ql C-a> 或 E<.Ql NPage>）；如果字符串不能被识别为键，则它将作为一系列字符发送。所有参数按顺序从第一个到最后一个发送。如果没有给出键并且该命令绑定到一个键，则使用该键。

source: The E<.Fl l> flag disables key name lookup and processes the keys as literal UTF-8 characters. The E<.Fl H> flag expects each key to be a hexadecimal number for an ASCII character.
zh_cn: E<.Fl l> 标志禁用键名称查找，并将键处理为字面的 UTF-8 字符。E<.Fl H> 标志期望每个键都是 ASCII 字符的十六进制数字。

source: The E<.Fl R> flag causes the terminal state to be reset.
zh_cn: E<.Fl R> 标志导致终端状态被重置。

source: E<.Fl M> passes through a mouse event (only valid if bound to a mouse key binding, see E<.Sx MOUSE SUPPORT>).
zh_cn: E<.Fl M> 传递鼠标事件（仅当绑定到鼠标键绑定时才有效，请参阅 E<.Sx 鼠标支持>）。

source: E<.Fl X> is used to send a command into copy mode - see the E<.Sx WINDOWS AND PANES> section. E<.Fl N> specifies a repeat count and E<.Fl F> expands formats in arguments where appropriate.
zh_cn: E<.Fl X> 用于将命令发送到复制模式 - 请参阅 E<.Sx 窗户和窗格> 部分。E<.Fl N> 指定重复计数，E<.Fl F> 在适当的参数中展开格式。

source: E<.Op Fl 2> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Xc> Send the prefix key, or with E<.Fl 2> the secondary prefix key, to a window as if it was pressed.
zh_cn: E<.Op Fl 2> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Xc> 发送前缀键，或者如果按下前缀键，发送 E<.Fl 2> 次要前缀键，就像它被按下一样。

source: E<.Op Fl anq> E<.Op Fl T Ar key-table> E<.Ar key> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl anq> E<.Op Fl T Ar 快捷键表> E<.Ar 快捷键> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic unbind
zh_cn: Pq 别名：Ic unbind

source: Unbind the command bound to E<.Ar key>. E<.Fl n> and E<.Fl T> are the same as for E<.Ic bind-key>. If E<.Fl a> is present, all key bindings are removed. The E<.Fl q> option prevents errors being returned.
zh_cn: 取消绑定绑定到 E<.Ar key> 的命令。E<.Fl n> 和 E<.Fl T> 与 E<.Ic bind-key> 相同。如果存在 E<.Fl a>，则删除所有键绑定。E<.Fl q> 选项可以防止返回错误。

source: OPTIONS
zh_cn: 选项

source: The appearance and behaviour of E<.Nm> may be modified by changing the value of various options. There are four types of option: E<.Em server options>, E<.Em session options>, E<.Em window options>, and E<.Em pane options>.
zh_cn: 可以通过更改各种选项的值来修改 E<.Nm> 的外观和行为。有四种类型的选项：E<.Em 服务器选项>、E<.Em 会话选项>、E<.Em 窗口选项>和 E<.Em 窗格选项>。

source: The E<.Nm> server has a set of global server options which do not apply to any particular window or session or pane. These are altered with the E<.Ic set-option> E<.Fl s> command, or displayed with the E<.Ic show-options> E<.Fl s> command.
zh_cn: E<.Nm> 服务器具有一组全局服务器选项，这些选项不适用于任何特定的窗口、会话或面板。这些选项可以使用 E<.Ic set-option> E<.Fl s> 命令进行更改，或者可以使用 E<.Ic show-options> E<.Fl s> 命令进行显示。

source: In addition, each individual session may have a set of session options, and there is a separate set of global session options. Sessions which do not have a particular option configured inherit the value from the global session options. Session options are set or unset with the E<.Ic set-option> command and may be listed with the E<.Ic show-options> command. The available server and session options are listed under the E<.Ic set-option> command.
zh_cn: 此外，每个单独的会话可以有一组会话选项，还有一组单独的全局会话选项。没有配置特定选项的会话会从全局会话选项继承该值。会话选项可以使用 E<.Ic set-option> 命令设置或取消设置，并可以使用 E<.Ic show-options> 命令列出。可用的服务器和会话选项在 E<.Ic set-option> 命令下列出。

source: Similarly, a set of window options is attached to each window and a set of pane options to each pane. Pane options inherit from window options. This means any pane option may be set as a window option to apply the option to all panes in the window without the option set, for example these commands will set the background colour to red for all panes except pane 0:
zh_cn: 同样，每个窗口都有一组窗口选项，每个窗格都有一组窗格选项。窗格选项继承自窗口选项。这意味着可以将任何窗格选项设置为窗口选项，以将该选项应用于窗口中未设置选项的所有窗格。例如，以下命令将为除窗格 0 之外的所有窗格设置背景颜色为红色：

source: There is also a set of global window options from which any unset window or pane options are inherited. Window and pane options are altered with E<.Ic set-option> E<.Fl w> and E<.Fl p> commands and displayed with E<.Ic show-option> E<.Fl w> and E<.Fl p>.
zh_cn: 还有一组全局窗口选项，从中继承任何未设置的窗口或窗格选项。可以使用 E<.Ic set-option> E<.Fl w> 和 E<.Fl p> 命令更改窗口和窗格选项，并使用 E<.Ic show-option> E<.Fl w> 和 E<.Fl p> 显示它们。

source: E<.Nm> also supports user options which are prefixed with a E<.Ql \&@>. User options may have any name, so long as they are prefixed with E<.Ql \&@>, and be set to any string. For example:
zh_cn: E<.Nm> 还支持以 E<.Ql \&@> 为前缀的用户选项。用户选项可以具有任何名称，只要它们以 E<.Ql \&@> 为前缀，并且可以设置为任何字符串。例如：

source: Commands which set options are as follows:
zh_cn: 设置选项的命令如下：

source: E<.Op Fl aFgopqsuUw> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Ar option Ar value> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl aFgopqsuUw> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Ar 选项 Ar 值> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic set
zh_cn: Pq 别名：Ic set

source: Set a pane option with E<.Fl p>, a window option with E<.Fl w>, a server option with E<.Fl s>, otherwise a session option. If the option is not a user option, E<.Fl w> or E<.Fl s> may be unnecessary - E<.Nm> will infer the type from the option name, assuming E<.Fl w> for pane options. If E<.Fl g> is given, the global session or window option is set.
zh_cn: 使用 E<.Fl p> 设置窗格选项，使用 E<.Fl w> 设置窗口选项，使用 E<.Fl s> 设置服务器选项，否则使用会话选项。如果选项不是用户选项，则 E<.Fl w> 或 E<.Fl s> 可能是不必要的 - E<.Nm> 将根据选项名称推断类型，假设对于窗格选项，使用 E<.Fl w>。如果给出 E<.Fl g>，则设置全局会话或窗口选项。

source: E<.Fl F> expands formats in the option value. The E<.Fl u> flag unsets an option, so a session inherits the option from the global options (or with E<.Fl g>, restores a global option to the default). E<.Fl U> unsets an option (like E<.Fl u>) but if the option is a pane option also unsets the option on any panes in the window. E<.Ar value> depends on the option and may be a number, a string, or a flag (on, off, or omitted to toggle).
zh_cn: E<.Fl F> 展开选项值中的格式。E<.Fl u> 标志取消设置选项，所以会话将从全局选项继承该选项（或者使用 E<.Fl g>，将全局选项还原为默认值）。E<.Fl U> 取消设置选项（类似于 E<.Fl u>），但如果选项是窗格选项，则还取消设置窗口中任何窗格上的选项。E<.Ar value> 取决于选项，可以是数字、字符串或标志（on、off 或省略以进行切换）。

source: The E<.Fl o> flag prevents setting an option that is already set and the E<.Fl q> flag suppresses errors about unknown or ambiguous options.
zh_cn: E<.Fl o> 标志可防止设置已设置的选项，E<.Fl q> 标志可抑制有关未知或不明确选项的错误。

source: With E<.Fl a>, and if the option expects a string or a style, E<.Ar value> is appended to the existing setting. For example:
zh_cn: 使用 E<.Fl a>，如果选项需要字符串或样式，则将 E<.Ar 值> 附加到现有设置。例如：

source: Will result in E<.Ql foobar>. And:
zh_cn: 将导致 E<.Ql foobar>。和：

source: Will result in a red background E<.Em and> blue foreground. Without E<.Fl a>, the result would be the default background and a blue foreground.
zh_cn: 将导致红色背景 E<.Em 和 > 蓝色前景。如果没有 E<.Fl a>，结果将是默认背景和蓝色前景。

source: E<.Op Fl AgHpqsvw> E<.Op Fl t Ar target-pane> E<.Op Ar option> E<.Xc>
zh_cn: E<.Op Fl AgHpqsvw> E<.Op Fl t Ar 目标窗格> E<.Op Ar 选项> E<.Xc>

source: Pq alias: Ic show
zh_cn: Pq 别名：Ic show

source: Show the pane options (or a single option if E<.Ar option> is provided) with E<.Fl p>, the window options with E<.Fl w>, the server options with E<.Fl s>, otherwise the session options. If the option is not a user option, E<.Fl w> or E<.Fl s> may be unnecessary - E<.Nm> will infer the type from the option name, assuming E<.Fl w> for pane options. Global session or window options are listed if E<.Fl g> is used. E<.Fl v> shows only the option value, not the name. If E<.Fl q> is set, no error will be returned if E<.Ar option> is unset. E<.Fl H> includes hooks (omitted by default). E<.Fl A> includes options inherited from a parent set of options, such options are marked with an asterisk.
zh_cn: 使用 E<.Fl p> 显示窗格选项（或者如果提供了 E<.Ar 选项>，则显示单个选项），使用 E<.Fl w> 显示窗口选项，使用 E<.Fl s> 显示服务器选项，否则显示会话选项。如果选项不是用户选项，则 E<.Fl w> 或 E<.Fl s> 可能是不必要的 - E<.Nm> 将根据选项名称推断类型，假设对于窗格选项，使用 E<.Fl w>。如果使用 E<.Fl g>，则列出全局会话或窗口选项。E<.Fl v> 仅显示选项值，不显示名称。如果设置了 E<.Fl q>，则在取消设置 E<.Ar 选项> 时不会返回错误。E<.Fl H> 包括钩子（默认情况下省略）。E<.Fl A> 包括从父选项集继承的选项，这些选项带有星号标记。

source: Available server options are:
zh_cn: 可用的服务器选项是：

source: Ic backspace Ar key
zh_cn: Ic backspace Ar 快捷键

source: Set the key sent by E<.Nm> for backspace.
zh_cn: 设置由 E<.Nm> 发送的退格键。

source: Ic buffer-limit Ar number
zh_cn: Ic buffer-limit Ar 数字

source: Set the number of buffers; as new buffers are added to the top of the stack, old ones are removed from the bottom if necessary to maintain this maximum length.
zh_cn: 设置缓冲区的数量；当新缓冲区添加到堆栈顶部时，如有必要，旧缓冲区将从底部移除以保持此最大长度。

source: E<.Ar name=value> E<.Xc> This is an array of custom aliases for commands. If an unknown command matches E<.Ar name>, it is replaced with E<.Ar value>. For example, after:
zh_cn: E<.Ar name=value> E<.Xc> 这是命令的自定义别名数组。如果未知命令与 E<.Ar 名称> 匹配，则将其替换为 E<.Ar 值>。例如，之后：

source: Using:
zh_cn: 使用：

source: Is equivalent to:
zh_cn: 相当于：

source: Note that aliases are expanded when a command is parsed rather than when it is executed, so binding an alias with E<.Ic bind-key> will bind the expanded form.
zh_cn: 请注意别名是在解析命令时而不是在执行命令时扩展的，因此使用 E<.Ic bind-key> 绑定别名将绑定扩展形式。

source: Ic default-terminal Ar terminal
zh_cn: Ic default-terminal Ar 终端

source: Set the default terminal for new windows created in this session - the default value of the E<.Ev TERM> environment variable. For E<.Nm> to work correctly, this E<.Em must> be set to E<.Ql screen>, E<.Ql tmux> or a derivative of them.
zh_cn: 设置在此会话中创建的新窗口的默认终端 - E<.Ev TERM> 环境变量的默认值。为了使 E<.Nm> 正常工作，E<.Em 必须>将其设置为 E<.Ql screen>、E<.Ql tmux> 或其衍生产品。

source: Give the command to pipe to if the E<.Ic copy-pipe> copy mode command is used without arguments.
zh_cn: 如果使用不带参数的 E<.Ic copy-pipe> 复制模式命令，则将命令传递给管道。

source: Set the time in milliseconds for which E<.Nm> waits after an escape is input to determine if it is part of a function or meta key sequences. The default is 500 milliseconds.
zh_cn: 设置输入转义后 E<.Nm> 等待的时间（以毫秒为单位），以确定它是否是函数或元键序列的一部分。默认值为 500 毫秒。

source: Set the command used when E<.Nm> runs an editor.
zh_cn: 设置 E<.Nm> 运行编辑器时使用的命令。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> If enabled (the default), the server will exit when there are no active sessions.
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 如果启用（默认），服务器将在没有活动会话时退出。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> If enabled, the server will exit when there are no attached clients.
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 如果启用，服务器将在没有连接的客户端时退出。

source: E<.Op Ic on | off | always> E<.Xc> When E<.Ic on> or E<.Ic always>, the escape sequence to enable extended keys is sent to the terminal, if E<.Nm> knows that it is supported. E<.Nm> always recognises extended keys itself. If this option is E<.Ic on>, E<.Nm> will only forward extended keys to applications when they request them; if E<.Ic always>, E<.Nm> will always forward the keys.
zh_cn: E<.Op Ic on | off | always> E<.Xc> 当 E<.Ic on> 或 E<.Ic always> 时，启用扩展键的转义序列被发送到终端，如果 E<.Nm> 知道它受支持。E<.Nm> 始终识别扩展快捷键本身。如果这个选项是 E<.Ic on> ， E<.Nm> 只会在应用程序请求时将扩展快捷键转发给应用程序；如果 E<.Ic always> ， E<.Nm> 将始终转发快捷键。

source: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> When enabled, focus events are requested from the terminal if supported and passed through to applications running in E<.Nm>. Attached clients should be detached and attached again after changing this option.
zh_cn: E<.Op Ic on | off> E<.Xc> 启用此选项后，如果终端支持，将从终端请求焦点事件，并将其传递到在 E<.Nm> 中运行的应用程序。更改此选项后，应分离并重新附加已连接的客户端。

source: Ic history-file Ar path
zh_cn: Ic history-file Ar 路径

source: If not empty, a file to which E<.Nm> will write command prompt history on exit and load it from on start.
zh_cn: 如果不为空，则指定一个文件，在退出时 E<.Nm> 将命令提示符历史记录写入该文件，并在启动时从该文件加载历史记录。

source: Ic message-limit Ar number
zh_cn: Ic message-limit Ar 数字

source: Set the number of error or information messages to save in the message log for each client.
zh_cn: 设置要保存在每个客户端的消息日志中的错误或信息消息的数量。

source: Ic prompt-history-limit Ar number
zh_cn: Ic prompt-history-limit Ar 数字

source: Set the number of history items to save in the history file for each type of command prompt.
zh_cn: 为每种类型的命令提示符设置要保存在历史文件中的历史项目数。

source: E<.Op Ic on | external | off> E<.Xc> Attempt to set the terminal clipboard content using the E<.Xr xterm 1> escape sequence, if there is an E<.Em \&Ms> entry in the E<.Xr terminfo 5> description (see the E<.Sx TERMINFO EXTENSIONS> section).
zh_cn: E<.Op Ic on | external | off> E<.Xc> 尝试使用 E<.Xr xterm 1> 转义序列设置终端剪贴板内容，如果 E<.Xr terminfo 5> 描述中有 E<.Em \&Ms> 条目（请参见 E<.Sx 终端信息扩展> 章节）。

source: If set to E<.Ic on>, E<.Nm> will both accept the escape sequence to create a buffer and attempt to set the terminal clipboard. If set to E<.Ic external>, E<.Nm> will attempt to set the terminal clipboard but ignore attempts by applications to set E<.Nm> buffers. If E<.Ic off>, E<.Nm> will neither accept the clipboard escape sequence nor attempt to set the clipboard.
zh_cn: 如果设置为 E<.Ic on>，则 E<.Nm> 将接受转义序列以创建缓冲区，并尝试设置终端剪贴板。如果设置为 E<.Ic external>，E<.Nm> 将尝试设置终端剪贴板，但忽略应用程序设置 E<.Nm> 缓冲区的尝试。如果设置为 E<.Ic off>，则 E<.Nm> 既不接受剪贴板转义序列，也不尝试设置剪贴板。

source: Note that this feature needs to be enabled in E<.Xr xterm 1> by setting the resource:
zh_cn: 请注意，需要通过设置资源在 E<.Xr xterm 1> 中启用此功能：

source: Or changing this property from the E<.Xr xterm 1> interactive menu when required.
zh_cn: 或在需要时从 E<.Xr xterm 1> 交互式菜单更改此属性。

source: Ic terminal-features[] Ar string
zh_cn: Ic terminal-features[] Ar 字符串
